# TIL 20230118

### 1. 오늘 읽은 범위

- 에피소드16~에피소드21 까지 <br/><br/>

### 2. 정리할 내용 및 용어

> 인터넷 익스플로러가 사라진 이유와 브라우저 엔진

- CSS를 최초로 지원한 웹 브라우저
- Ajax: 웹 사이트에서 새로고침 과정 없이 업데이트한 내용을 볼 수 있도록 해주는 기술
- 브라우저에 사용하는 엔진: HTML, CSS, 자바스크립트를 이해

| 엔진 이름     | 브라우저 이름 |
| ------------- | ------------- |
| 게코(gecko)   | 파이어폭스    |
| 웹킷(webkit)  | 사파리        |
| 블링크(blink) | 크롬          |

> 쿠키

- 웹 사이트에 방문 했을 때 브라우저를 통해 컴퓨터에 보관하는 기록물
- HTTP
  - HyperText Transfer Protocol
  - 사용자와 서버가 인터넷에서 정보를 주고받기 위한 일종의 규칙
  - stateless: HTTP에서는 우리와 서버는 항상 연결되어 있지 않다.
  - 서버가 우리의 접속 정보를 기억하려면 쿠키가 필요
- 쿠키에는 사용자의 정보와 그 사용자를 신뢰한다는 내용이 담겨 사용자의 컴퓨터에 저장된다.
- 웹사이트에 재접속할 경우 쿠키가 서버에 전송되어 서버의 기억을 되살리는 역할
- 쿠키에도 규칙이 있다
  - 쿠키는 도메인 1개에만 한정
  - 쿠키는 자동으로 보낸다
  - 쿠키는 컴퓨터에 자동으로 저장

> 프런트엔드, 백엔드

- 프런트엔드
  - 기술 변화 속도가 빨라 공부할 내용이 방대하다.
  - 작업한 것을 바로 확인할 수 있다.
- 백엔드 - 개발 환경이 안정적이다. - 기술 선택지가 다양하다. - 사용자와 거리가 멀다.

> 서버

- 모니터가 없거나 한 개만 있는 컴퓨터
- 365일 24시간 내내 인터넷에 연결되어 있어야 한다.
- 저장소와 메모리 크기는 어마어마하다.
- 소프트웨어로서의 서버 - 사용자가 요청했을 때 네트워크에 연결된 컴퓨터가 실행하는 코드 - URL을 입력했을 때 그에 맞는 행동을 한다. - 주소가 입력되면 그에 맞는 웹페이지를 꺼내서 보여주는 코드 - 24시간 내내 주소 입력을 기다린다.

> 풀스택

- 프런트엔드, 백엔드, 데브옵스를 모두 포함
- DevOps: 소프트웨어의 개발과 운영의 합성어. 소프트웨어 개발자와 정보 기술 전문가 사이에 소통, 협업, 통합을 강조하는 개발 환경이나 문화 - 개발 후 서버에 올리기 위해 서버 선택, 설정, 서버에 소프트웨어 설치, 데이터베이스 설정, 보안 관리 등

> 서버리스

- 서버는 실체가 있어야한다.
- 서버리스는 서버가 없는 것이 아니라 우리가 직접 관리하지 않는 서버를 의미
- 과거 서버를 직접 구축해서 전부 수동으로 관리
- 아마존의 등장
  - EC2: 서버를 아마존이 대신 운영
- 서버를 위한 소프트웨어(백엔드 코드)를 작은 함수 단위로 쪼갠 후 서버리스 서비스에 올린다.
- 함수가 필요할 때 요청한 작업을 수행하기 때문에 효율이 높아진다.(등록한 함수 만큼만 돈을 내면 됨)
- 단점
  - 잠에서 깰 시간이 필요(콜드 스타트)
  - 서버 제공자에게 지나치게 의존
- 사이드 프로젝트를 진행하거나 프로토타입을 최대한 빠르게 출시하고싶은 기업에 추천

<br/><br/>

### 3. 읽은 소감

- 개발자와 소통 할 수 있는 숨구멍이 트인 기분이다. 그동안 모호했던 개념들이 확실히 이해가 되었다.

### 4. 과제

[keunseo21님 TIL](https://blog.naver.com/keunseo21/222988067859)

- 본인 경험과 연결시켜 TIL을 세 줄로 정리한 것이 인상깊었다.

[Vicky's님의 TIL](https://ilpyoyang.tistory.com/252)

- TIL정리 포맷이 깔끔하고 나중에 봐도 이해하기 쉽도록 정리를 잘 하신 것 같다.

[gong4737님의 TIL](https://nomadcoders.co/community/thread/6496)

- 내용을 정리하는 방식이 내가 생각했던 이상적인 형태에 가까웠다.
